# Lab1 - Предложение по автоматизации тестирования проекта – система отзывов\заявок, с авторизацией.

1.Предлогаю автоматизировать процесс тестирования нашего продукта по следующим причинам:

•	Человеческий фактор – мануальное тестирование допускает много ошибок в работе в результате «замыленного глаза». Люди пропускают некоторые дефекты или же сами допускают ошибки в тестировании что приводит к заведению дефектов, которые не существуют.

•	Время затратность – за один день работы (8 часов) мануальный тестировщик выполняет 20 тестовых сценариев. Это мало. Предлагаю потратить время на внедрение автоматизации которое затратит около месяца, но за последующий месяц автоматизированного тестирования утраченное время покроется в десятки раз, потому что в сутки автоматизация будет выполнять до 3000 тестовых сценариев. (Ну это не очень точно, есть методики расчета ROI, которые математически показывают сроки и прибыль от автоматизации)

•	Уменьшить штат сотрудников – на фоне предыдущей причины место 10 сотрудников мануального тестирования, мы можем нанять 3 автоматизаторов и 3 мануальщиков. (Очень смелое решение - только если есть понимание, что 3 функц. тестировщика смогу выполнить работу за 10, первое время автоматизация будет "есть ресурсы, а не приносить результаты")

•	Повышение качества – чем больше мы сможем протестировать, тем больше найдем дефектов которые следует исправить, тем самым мы повысим качество нашей системы. (Не очень правильно - "Чем больше багов, тем больше качество" - авто тесты не совсем баги ищут, они проверяют систему на заданные требования. А вот функциональный тестировщик может быть в "свободном плаванье" в поиске багов, и автоматизация разгрузит его для этого поиска)

Внедрение предлагаю провести на этапе разработки. Для того что бы процесс написания и прогона тестов по определенному функционалу шел следом за разработкой этого функционала. (Поздно. Нужен еще фреймворк, тест кейсы для автоматизации, и в связи с этим отставание будет большое)

2. В первую очередь предлагаю автоматизировать следующие типы тестов:

•	Нагрузочное тестирование - без автоматизации его выполнение трудно себе представить.

•	регрессионное тестирование.

•	Функциональное тестирование.

Регрессионное и функционального тестирование помогут нам уберечь проект от эффекта «регрессионной спирали смерти».
(Так... регрессионное тестирование, если совсем грубо - это старый функционал, хорошо, мы взяли его автоматизировать, но с каждым релизом количество регресса будет расти, и то что мы будем успевать за процессом разработки - не факт. От сюда и спираль смерти(Новый функционал не автоматизируется, а старый мы можем не успеть развезти)
Функциональное тестирование - очень обширно, что конкретно нужно будет автоматизировать?(Просто это очень обобщающий термин)
Нагрузка - да. Все верно, но не всегда в первую очередь.)

3. Предлагаю использовать следующие инструменты для автоматизации.

•	Katalon Studio или Selenium – оптимальным выбором будет Katalon Studio потому что он является наследником Selenium и несет все его функции. В добавок несет свой функционал – который позволит нам протестировать мобильную версию нашего проекта в отличие от Selenium.

•	Jenkins – будет использоватся для запуска автоматических тестов по событиям в VCS и для красивого представления результатов этих автотестов.

•	TestNG – тестовый framework наряду с JUnit и NUnit, но имеет новую мощную функциональность и более прост в использовании.
(TestNG нужен будет если мы возьмем Selenium, а не Katalon Studio)
4.  Примеры автоматизированных тест кейсов:

•	Тест- кейс на авторизацию – выполняется очень часто и для экономии времени следует автоматизировать его.

•	Тест-кейс нагрузочного тестирования – когда в систему должно залогинится одновременно 200 пользователей(в ручную выполнить не реально).

•	Тест- кейс на авторизацию -  под одним и тем же логином, одновременно из 2 и более источников.

•	Тест-кейс нагрузочного тестирования – когда отзывы должны оставить одновременно 50 пользователей.

•	Тест-кейс на регистрацию в сервисе – требуется заполнить обязательных 12 полей, что для человека очень проблематично и время затратно

5. Тест-кейсы которые не надо автоматизировать.

•	Тест- кейс на наличие отзыва – проверить отображение написанного отзыва после того как отзыв был написан и отправлен в систему.

•	Тест-кейс на проверку новой функции(отправка картинок в отзыве) – лучше первое время проверить отправку и отображение изображений человеком.

•	Тест- кейс на установку мобильной версии сервиса.

•	Тест-кейс на повторную калибровку элементов после изменения размера окна браузера.

•	Тест-кейс на переход по ссылке на другой сайт/сервис, оставленный в отзыве.
